table: fact.aff1mu3n
description: Affaldsproduktion efter branche, fraktion og forårsagende endelig anvendelse efter branche, affaldsfraktion, årsag, prisenhed og tid
measure: indhold (unit Ton)
columns:
- branche: join dim.nr_branche on REPLACE(branche, 'V', '')=kode::text [approx: V prefix in fact values needs stripping; only ~55% codes match]
- afffrak: values [TOTAFFALD=Affald i alt (inkl. jord), TOTAFFALDX=Affald i alt (ekskl. jord), A=DAGRENOVATION OG LIGNENDE, 101=Dagrenovation og lignende, B=ORGANISK AFFALD, INKL. HAVEAFFALD ... 151=Restprodukter fra forbrænding, 152=Deponeringsegnet, 124=Tekstiler, 125=Blandet emballage, 199=Andet affald]
- affaldsopr: values [ACPT=Husholdningernes forbrugsudgifter (Anvendelse), ACPA=A Fødevarer mv. - (Anvendelse), ACPB=B Drikkevarer og tobak mv. - (Anvendelse), ACPC=C Beklædning og fodtøj - (Anvendelse), ACPD=D Boligbenyttelse - (Anvendelse) ... ABI5150=Investering i ændring i dyrkede aktiver - (Anvendelse), ABI517P=Intellektuelle rettigheder - (Anvendelse), AL5200=Lagre - (Anvendelse), AV5300=Værdigenstande - (Anvendelse), AE6000=Eksport - (Anvendelse)]
- prisenhed: values [V=Løbende priser, LAN=2020-priser, kædede værdier]
- tid: date range 2011-01-01 to 2023-01-01
dim docs: /dim/nr_branche.md
notes:
- Shows which final demand (affaldsopr) caused the waste generated by each industry (branche). Useful for attribution analysis.
- prisenhed selector (V/LAN) — filter to one. No mult column: indhold is always in tons.
- branche joins dim.nr_branche via REPLACE(branche,'V','')=kode. Same partial-match issue as aff1mu1n (~56% match; most granular 6-digit sub-industry codes won't join).
- branche='V' = aggregate total industry (no dim match).
- afffrak and affaldsopr are both hierarchical — filter to consistent levels.
