table: fact.serv2509
description: Rådgivende ingeniørvirksomhed efter serviceydelser og tid
measure: indhold (unit 1.000 kr.)
columns:
- servyd: values [TOT=I alt, 200110=Ingeniørrådgivning, 200120=Ingeniørtjenester i forbindelse med byggeopgaver, 200140=Energiplanlægning, 200150=Vedvarende energi, 200160=Andre energiopgaver, 200170=Ingeniørtjenester i forbindelse med anlægsopgaver, 200180=Ingeniørtjenester i forbindelse med affaldshåndtering, 200200=Vandforsyning, 200210=Kloak og afvanding, 200220=Ingeniørtjenester i forbindelse med produktions- og procesopgaver inden for  industri og fremstillingsvirksomhed, 200230=Ingeniørtjenester i forbindelse med informationsteknologi, 200240=Ingeniørtjenester i forbindelse med andre opgavetyper, 200250=Projektstyring i forbindelse med bygge- og anlægsprojekter, 200260=Geologiske, geofysiske og lign. serviceydelser, samt  landmålings- og kortfremstillingsydelser, 200270=Salg af varer, 200280=Andre produkter og serviceydelser]
- tid: date range 2023-01-01 to 2023-01-01
notes:
- Single snapshot: only 2023 data. No time-series analysis possible.
- servyd contains 17 values including TOT (I alt), which is the aggregate. Exclude it when summing: WHERE servyd != 'TOT'. TOT = exact sum of all other rows.
- The category list is detailed: energy planning, water supply, geology, project management, goods sales, etc. Use ColumnValues("serv2509", "servyd") to browse all 17 codes.
- For engineering revenue by service type, this is the main table. For testing/analysis by engineering firms, see serv2508.
