table: fact.pris4321
description: Producent- og importprisindeks for varer efter branchehovedgrupper, marked, enhed og tid
measure: indhold (unit -)
columns:
- hovedgrp: join dim.db on hovedgrp=kode::text [approx]; levels [2, 3]
- marked1: values [500=Samlet dansk produktion, 510=Hjemmemarked, 520=Eksportmarked, 600=Import]
- enhed: values [100=Indeks, 200=Ændring i forhold til måneden før (pct.), 300=Ændring i forhold til samme måned året før (pct.)]
- tid: date range 2005-01-01 to 2025-09-01
dim docs: /dim/db.md

notes:
- enhed and marked1 are measurement selectors that multiply the data. The full table has ~104k rows; filtering enhed='100' (Indeks) reduces to ~35k, further filtering marked1='500' (Samlet dansk produktion) reduces to ~9k. Always filter both to avoid 12x overcounting.
- For most questions filter enhed='100' (the index level) and choose the relevant marked1: 500=total, 510=home market, 520=export market, 600=imports.
- Do NOT use the dim.db join for hovedgrp. The column mixes three code types: numeric NACE divisions (10, 11, ...) that match dim.db, but also letter-based NACE aggregate sections (B, BC, BCDE, C, D, E) and custom S-codes (S1–S6) that do not exist in dim.db. Even the numeric matches are ambiguous — kode=11 appears at both niveau 2 ("Fremstilling af drikkevarer") and niveau 3 ("Dyrkning af etårige afgrøder") in dim.db, so the join yields wrong labels.
- Use ColumnValues("pris4321", "hovedgrp") instead — the column values already include readable labels (e.g. "BCDE Råstofindvinding, Industri, Energi- og Vandforsyning", "10 Fremstilling af fødevarer"). No dim join needed.
- S-codes (S1–S6) are MIG (Main Industrial Groupings) aggregates: S1=Investeringsgodeindustri, S2=Mellemproduktindustri, S3=varige forbrugsgoder, S4=ikke-varige forbrugsgoder, S5=energiprodukter og energiforsyning, S6=forbrugsgoder ekskl. fødevarer.