table: fact.fra026
description: Fravær på statslige arbejdspladser efter område, køn, fraværsårsag, arbejdsfunktion, fraværsindikator og tid
measure: indhold (unit -)
columns:
- omrade: join dim.nuts on omrade=kode; levels [1]
- kon: values [0=I alt, 1=Mænd, 2=Kvinder]
- fravaer: values [1100=Egen sygdom, 1200=Børns sygdom, 1300=Arbejdsulykke, 1400=Barsels- og adoptionsorlov]
- arbfunk: join dim.disco on arbfunk=kode::text [approx]; levels [4]
- fravaer1: values [10=Fraværsprocent, 40=Gennemsnitlige antal fraværsdagsværk pr. fuldtidsansat, 50=Gennemsnitlige antal fraværsperioder pr. helårsansat, 60=Gennemsnitlige antal kalenderdage pr. fraværsperiode, 70=Fuldtidsansatte, 80=Helårsansatte, 30=Fraværsperioder (antal), 20=Fraværsdagsværk (antal)]
- tid: date range 2013-01-01 to 2023-01-01
dim docs: /dim/disco.md, /dim/nuts.md
notes:
- This table covers statslige (state) workplaces only — no sektor column needed.
- omrade joins dim.nuts at niveau 1 (5 regions). Code '0'=Hele landet is not in dim.nuts.
- arbfunk joins dim.disco at niveau 4 (4-digit codes). Unmatched: '0110','0210','0310' are zero-padded military sub-group codes (dim.disco has these as 110, 210, 310 without leading zero); 'TOT'=I alt has no dim entry. Exclude these or handle separately.
- Use ColumnValues("disco", "titel", for_table="fra026") to see the 18 matching arbfunk codes (niveau 4 state-sector job functions like politi, undervisning, sygepleje, etc.).
- fravaer1 is a measurement-type selector (8 values) — always filter to one value.
- fravaer is absence cause (4 values). kon='0' is the total.
- Map: /geo/regioner.parquet (niveau 1) — merge on omrade=dim_kode. Exclude omrade='0'.
