table: fact.fra023
description: Fravær efter sektor, køn, fraværsårsag, område, fraværsindikator og tid
measure: indhold (unit -)
columns:
- sektor: values [1000=Sektorer i alt, 1032=Offentlig forvaltning og service, 1016=Stat (inklusiv sociale kasser og fonde), 1018=Kommuner og regioner i alt, 1020=Regioner, 1025=Kommuner, 1046=Virksomheder og organisationer, 1047=Virksomheder og organisationer - fastlønnede, 1048=Virksomheder og organisationer - timelønnede]
- kon: values [0=I alt, 1=Mænd, 2=Kvinder]
- fravaer: values [1100=Egen sygdom, 1200=Børns sygdom, 1300=Arbejdsulykke, 1400=Barsels- og adoptionsorlov]
- omrade: join dim.nuts on omrade=kode; levels [1]
- fravaer1: values [10=Fraværsprocent, 40=Gennemsnitlige antal fraværsdagsværk pr. fuldtidsansat, 50=Gennemsnitlige antal fraværsperioder pr. helårsansat, 60=Gennemsnitlige antal kalenderdage pr. fraværsperiode, 70=Fuldtidsansatte, 80=Helårsansatte, 30=Fraværsperioder (antal), 20=Fraværsdagsværk (antal)]
- tid: date range 2013-01-01 to 2023-01-01
dim docs: /dim/nuts.md
notes:
- omrade joins dim.nuts at niveau 1 (5 regions: 81-85). Code '0'=Hele landet (national total) is not in dim.nuts — use WHERE omrade != '0' when joining, or handle '0' separately.
- Use ColumnValues("nuts", "titel", for_table="fra023") to confirm the 5 regions available.
- fravaer1 is a measurement-type selector (8 values) — always filter to one value.
- fravaer is absence cause (4 values). sektor='1000' and kon='0' are totals.
- Map: /geo/regioner.parquet (niveau 1) — merge on omrade=dim_kode. Exclude omrade='0'.
