table: fact.bil611
description: Familiernes bilkøb (andele og fordelinger) efter område, enhed, købsmønster og tid
measure: indhold (unit Pct.)
columns:
- omrade: join dim.nuts on omrade=kode; levels [1, 2, 3]
- maengde4: values [50=Procentfordelingen, 60=Andel af det totale bilkøb]
- koebmoens: values [10000=Familier i alt, 10010=Familier der Ikke har købt bil i alt, 10020=Familier der har købt bil i alt, 10030=Familier der har købt 1 bil i alt, 10040=Familier der har købt personbil ... 10142=Familier der har købt 1 personbil og leaset 2 personbiler, 10144=Familier der har købt 2 varebiler og leaset 1 personbiler, 10146=Familier der har købt 1 varebil og leaset 2 personbiler, 10148=Familier der har købt 1 varebil, 1 personbil og leaset 1 personbil, 10149=Familier der har købt eller leaset mere end 3 biler]
- tid: date range 2006-01-01 to 2024-01-01
dim docs: /dim/nuts.md
notes:
- omrade joins dim.nuts same as bil600: omrade=0=national total not in dim, niveau 1/2/3 for region/landsdel/kommune. Use ColumnValues("nuts", "titel", for_table="bil611").
- maengde4 is a MEASUREMENT SELECTOR that doubles the data: 50=Procentfordelingen (within-area % distribution), 60=Andel af det totale bilkøb (this area's share of all Danish car purchases). These are independent rates — never sum across maengde4 values and never aggregate indhold across rows without filtering to one value.
- koebmoens is hierarchical (same as bil600): use koebmoens=10020 for "bought car total", 10000 for all families.
- Unlike bil600 (count), indhold here is Pct. — cannot be summed across regions to make a national total.
- Map: /geo/kommuner.parquet (niveau 3), /geo/landsdele.parquet (niveau 2), or /geo/regioner.parquet (niveau 1) — merge on omrade=dim_kode. Exclude omrade=0.
