table: fact.ky051
description: Hjælp i særlige tilfælde (personer og beløb) efter område, enhed, ydelsestype og tid
measure: indhold (unit -)
columns:
- omrade: join dim.nuts on omrade=kode; levels [1, 2, 3]
- tal: values [1=Berørte personer (antal), 2=Helårsmodtagere (antal), 3=Udbetalt beløb (1.000 kr.)]
- ydelsestype: values [KST=HJÆLP I SÆRLIGE TILFÆLDE I ALT, 572004=Hjælp vedr. samværsret med børn, 572006=Hjælp til sygebehandling, 572008=Hjælp til enkeltudgifter, 572007=Tilskud til tandpleje til økonomisk vanskeligt stillede, 572009=Merudgiftsydelse vedr. børn med nedsat funktionsevne, 572010=Merudgifter for voksne med nedsat funktionsevne, 572015=Tabt arbejdsfortjeneste ved forsørgelse af børn med nedsat funktionsevne, 572016=Udgifter ved køb af træningsredskaber, kurser, hjælpere mv. i forbindelse med hjemmetræning, 572017=Efterlevelseshjælp, 572018=Hjælp til udsatte lejere, 573017=Løbende hjælp til visse persongrupper, fængslede mv., 575012=Hjælp til hjælpemidler mv. til aktiverede]
- tid: date range 2007-01-01 to 2024-01-01
dim docs: /dim/nuts.md
notes:
- Covers "hjælp i særlige tilfælde" — same benefit type as ky050 but with regional breakdown instead of age/gender.
- tal is a measurement selector with 3 values: 1=Berørte personer, 2=Helårsmodtagere, 3=Udbetalt beløb (1.000 kr.). Always filter to one value.
- omrade joins dim.nuts on omrade=kode. omrade=0=Hele landet, omrade=997=Udlandet not in dim.nuts.
- ydelsestype codes use KST and 572xxx series. KST=total. Do not sum all codes.
- Data ends at 2024-01-01.
- Map: /geo/kommuner.parquet (niveau 3), /geo/landsdele.parquet (niveau 2), or /geo/regioner.parquet (niveau 1) — merge on omrade=dim_kode. Exclude omrade=0.
